[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 8]
Sr. Qiyan,
¿qué quieres decirnos?
Según los rumores,
el Sr. Zheng ha sido atormentado
por pesadillas últimamente.
Tengo un plan.
Justo tiene un plan.
¿Qué plan tienes?
Cuéntanos.
No hace falta tanto misterio.
Después de todo,
ayudarnos es ayudarte a ti mismo.
¿Estoy en lo cierto,
Sr. Zheng Shi?
¿Sr. Zheng Shi?
¿Qué significa eso?
Aquel día en la Taberna Huan'e,
robaste el patrón de mi ropa para él.
¿Lo recuerdas?
Así que el Sr. Lou Qiyan
es el segundo hijo de la familia Zheng.
Tú y el Sr. Zheng tienen un profundo
vínculo de abuelo y nieto.
Como nos encontramos contigo aquí hoy,
seguramente también estás buscando
ese viejo templo ancestral
en las pesadillas del Sr. Zheng, ¿verdad?
Usted no es tan ingenuo
como dicen los rumores.
De hecho, quiero aprovechar
la restauración del templo ancestral
para darle algo de paz a mi abuelo.
Así que tú viniste
a buscar el templo ancestral construido
principalmente por la familia Zheng.
Recuerdo que
el anterior soberano de ciudad, Qi Hua,
para honrar a los héroes muertos
en batalla,
ordenó especialmente
construir este templo ancestral.
Pero,
este templo ancestral
se perdió
hace tiempo por la lucha de sucesión, ¿no?
No solo conozco la ubicación exacta,
sino que también tengo
los planos originales.
Dime,
¿qué condiciones quieres?
¿Qué pasa?
¿Se atreve a negociar ahora?
Sí, sí.
Dinos qué condiciones tienes.
¿Cuánto dinero?
Esto no tiene que ver con dinero.
Entonces...
Sr. Zheng Shi,
¿temes darnos los planos
y ofender al Sr. Zheng?
Nunca me han interesado mucho
los asuntos políticos.
No temes problemas ni te falta dinero.
Entonces, ¿qué quieres?
Usted quiere el mapa y los planos,
puedo dárselos.
Además,
este templo ancestral ocupa
un área considerable.
Restaurarlo
costará una suma considerable.
Mi Pabellón Juyun
está dispuesto
a cubrir la mitad de los gastos.
¿Cubrir la mitad de los gastos?
¿Crees que no puedo pagarlo?
En mi opinión,
sabes muy bien
lo importante que es
este templo ancestral para el Sr. Zheng,
pero ahora me lo das a mí.
¿Cuáles son tus verdaderas intenciones?
Soberano.
Ahora la mansión necesita dinero
por todos lados.
Ahorrar un poco está bien.
Además,
el Pabellón Juyun
tiene mucha gente
y materiales completos.
¿Por qué no lo aceptas?
De hecho, tengo una condición.
¿Qué condición?
Ya sé.
Cuando regrese,
tocaré una melodía para ti.
Tú...
Hace días que no nos vemos, Fan...
Srta. Fan, te has vuelto
aún más humorística.
Bueno,
enséñame una melodía.
Cuando la aprenda,
te doy los planos.
¿Qué te parece?
Bien.
- Entonces...
- No.
Claro que no.
¡Qué inapropiado!
Soberano.
¿Por qué no?
La Srta. Fan es excelente enseñando.
Usted
debería saberlo mejor que nadie, ¿verdad?
Fan Yun ahora es mi esposa.
Supongo que lo sabes mejor que nadie.
Además,
tu problema es de raíz.
No importa quién te enseñe, no servirá.
Incluso las gotas de agua
pueden desgastar la piedra.
Con el tiempo,
seguramente mejoraré.
Ya basta.
Si quieres darnos los planos, está bien.
Si no quieres,
no nos hagas perder el tiempo.
Amor, vámonos.
Hablemos de nuevo.
Pueden seguir buscándolo ustedes mismos
y luego repararlo ustedes mismos.
Solo que en cuanto al tiempo...
Sí.
Entonces, mejor...
Esto...
¡Soberano!
Sr. Zheng Shi,
regresamos para pensarlo.
¡Espera nuestras noticias!
¡Vamos a pensarlo más!
Soberano.
¿Encontraste los planos?
No.
¿Entonces en qué estás pensando?
Estoy pensando
en Lou Qiyan.
No,
para ser precisa,
el Sr. Zheng Shi.
¿Por qué piensas en ese tipo?
Soberano,
Lou Qiyan
es Zheng Shi,
el segundo hijo de la familia Zheng.
¿No te sorprende en absoluto?
Sí.
No importa qué identidad adopte,
me parece detestable.
Hace un momento los planos estaban allí.
Tú no los quisiste.
Ahora no los encontramos.
¿Qué hacemos?
No creo que no puedo.
Soy un genio.
En una biblioteca tan pequeña,
¿acaso no puedo encontrar
unos simples planos?
Auxilio.
Aún no podemos encontrarlos.
¿Qué hacemos?
Continuemos.
No puedo seguir buscando.
¿Vas a salir?
Soberano.
¿Por qué estás
aquí?
Lo sabía.
Eres muy sabio.
No quiero que vayas.
Confía en mí, soberano.
Un día.
Puedo lograrlo en un día.
Confío en ti,
pero no confío en él.
¿Por qué?
Piénsalo, soberano.
No solo nos da los planos,
sino también dinero.
Es una oferta increíble.
Tú...
Solo...
solo una vez.
Una vez.
Solo una vez.
No se permite contacto físico.
No se permiten bromas.
No se permite pasar la noche fuera.
Aunque haga mucho calor,
no te puedes quitar la ropa.
¿Quitarme
la ropa?
¿De qué hablas?
Qué infantil eres.
Prométemelo ya.
Te... te lo prometo.
Entonces...
tengo el carruaje listo.
Esperaré a que regreses.
Muchas gracias, soberano.
No te preocupes, soberano.
Completaré la misión perfectamente.
Entonces, me voy.
Gracias, soberano.
Ve con cuidado.
¡Tranquilo!
[Taberna Huan'e]
Sr. Shi,
¿has contratado a maestros antes?
Todos eran mediocres.
Entonces,
¿por qué no tocas una pieza
para que la escuche?
Bien.
Ya que eres mi maestra,
seré sincero contigo.
¿Qué tal?
¿Qué... qué tal qué?
Mi habilidad.
¿Y la emoción que fluye de mis dedos?
¿Emoción?
Un maestro anterior me dijo
que mi manejo del arco es firme y sólido,
mi vibrato es como jade resonante
y mi glissando es delicado y ligero.
¿Qué tipo de maestro
puede dar tal evaluación?
Esto debe...
debe costar mucho dinero.
Mil liang de oro al día.
¿Qué?
¿Mil liang de oro al día?
Ya entiendo.
En... entonces tiene sentido.
Tiene sentido.
Para ser honesto,
desde pequeño los tonos que escucho
parecen ser
un poco diferentes a los de los demás.
Casi todos los maestros
me aconsejaron que renunciara pronto
y que dejara de luchar.
Así como estoy,
¿crees que aún pueda tocar
una pieza decente?
Ah, ya veo.
Sr. Qiyan,
recién fui descortés.
Mira,
déjame
pensar en una solución para ti.
Entonces, ¿qué está
pensando realmente, soberano?
Lobo Negro.
Siéntense y hablemos.
Esto es precisamente porque el Sr. Zheng
ha estado en contra de Fan Yun
en todo momento.
Para que Fan Yun
pueda obtener el reconocimiento
de las familias nobles,
solo puedo actuar de esta manera.
Miren,
pueden entender lo de fingir
estar enfermo como
caminar al borde de un precipicio.
O también pueden entenderlo como que
la vista desde las alturas es magnífica.
En cuanto a la reparación,
creo que
debe ser Fan Yun quien la haga,
y además debe hacerla bien.
De esta manera,
no solo podemos aliviar el llamado
demonio interior del Sr. Zheng,
sino también darles
una explicación satisfactoria
a las familias nobles.
Si al final solo unas pocas personas
le agradecen este favor a Fan Yun,
igual habremos logrado nuestro objetivo.
Y si el Sr. Zheng quiere hacer algo más,
tendrá que pensarlo bien.
Además...
si puedo usar el dinero de otros,
¿por qué tendría que gastar el mío?
Entonces, ¿por qué...?
¿De verdad no se preocupa
por la Srta. Fan y Lou Qiyan?
Claro que me preocupo,
me preocupo muchísimo.
Ya es tarde,
veo que estás cansada.
Ya es todo por hoy.
No, Sr. Qiyan.
Hoy
debo conseguir los planos.
Alguien dijo
que no entiendo de música,
este es un problema de raíz.
Esto no se puede apresurar.
Yo... yo lo entiendo.
Pero...
déjame pensar un poco más.
Permíteme pensar un poco más.
Sr. Qiyan,
imita este sonido.
¿Y este?
Ya sé.
Sr. Qiyan,
mira,
tengo aquí
una partitura.
Sigue esta partitura
y baja cada nota
medio tono.
Ah, así es.
Eso es todo por hoy.
Sr. Qiyan,
acabas de empezar a mejorar,
¿por qué ya no practicas?
Ya está por ponerse el sol.
Mejor
te acompaño a casa por ahora.
Mañana sin falta te llevaré los planos.
Entonces, mañana,
sin falta.
Sin falta.
Gracias, Sr. Qiyan.
Soy yo quien debe agradecerte.
Aunque mi apariencia
es bastante agradable,
me has estado mirando a escondidas
más de diez veces en el camino.
¿No te parece un poco excesivo?
Yo...
Sr. Qiyan, estás pensando demasiado.
Solo tengo curiosidad.
Por tu vestimenta,
debes dormir varias horas
menos cada día, ¿verdad?
Para hacer las cosas
que considero que valen la pena,
nunca me preocupan los costos.
Realmente te esfuerzas mucho.
Pero, Sr. Qiyan,
si eres de la noble familia Zheng,
¿por qué te tomas tantas molestias
cambiando tu nombre para dirigir
ese Pabellón Juyun?
No debería faltarte dinero, ¿o sí?
El apellido Zheng es un linaje glorioso,
pero también es un pesado grillete.
Cuando yo era muy pequeño,
ya pensaba
que algún día
definitivamente sería otra persona.
Sin ataduras
y libremente.
Ya veo.
¿Llegamos?
Ya llegamos.
Esto...
¿Cómo es que ni siquiera hay un banquillo?
No es necesario.
Yo... puedo bajar sola.
Gracias, Sr. Qiyan.
Entonces,
nos vemos mañana.
Nos vemos mañana.
¡Creo que mañana ya
no será necesario volver a verse!
¿Soberano?
¿Por qué saliste?
Qué refinado eres, soberano,
tocando música en la puerta
de tu mansión a medianoche.
Esto es para evitar que alguien
finja no conocer el camino
y no traiga de vuelta a mi esposa.
Esto...
La puerta de la mansión está por cerrarse.
Regresemos.
Sí.
Vamos
a la habitación.
Bien.
Eh, Sr. Qiyan,
acuérdate de darme ese plano mañana, ¿eh?
¡No te olvides!
¡Sin falta, eh!
Él prometió darnos el plano.
Cállate.
¡Es una locura!
Sí,
el soberano es joven e inexperto.
No se enoje, señor.
¿Qué?
¿Quién te dio permiso
para hablar así del soberano?
Disculpe,
fue mi culpa.
Parece que
Fan Yun
sí es una verdadera calamidad.
¿Ya regresó Shi?
El Sr. Shi
aún está estudiando en
la Academia de Educación.
Al elegir esposa, lo importante
es la virtud.
Con el ejemplo del soberano de ciudad
delante de nosotros,
debemos ser muy cautelosos
con el matrimonio de Shi.
El Sr. Shi
está dedicado a sus estudios
y no se interesa por las mujeres.
Señor, puede estar tranquilo.
Además,
lo de atribuir el sueño al antepasado
ya dejó al soberano completamente
desconcertado.
¡Ataquen!
¡A matar!
Abuelo.
Shi.
Ven, ven.
¿Cómo se ha sentido
estos días?
Este té calmante
lo preparé con una receta especial.
Mandé a los sirvientes a hacerlo.
Pruébelo a ver
si le ayuda con las pesadillas.
Qué considerado eres, nieto.
¿Acabas de volver
de estudiar en la Academia de Educación?
Sí.
Di la receta a los sirvientes
antes de salir
y al regresar fui directo
a la cocina a traerlo.
Siéntate, siéntate.
Nieto,
no te preocupes tanto
por mi salud.
Mira,
tienes que estudiar
y además preocuparte por mí.
Mi salud
está bien,
no te preocupes tanto.
Estos días, mientras estudiaba
en la Academia de Educación,
escuché algunos rumores.
Su enfermedad ha causado
gran impacto en Jiucheng.
¿Y qué dicen?
Dicen que usted es una figura clave
de Jiucheng
y que muchos asuntos pasan por sus manos.
Quizá para Qi Zheng,
el soberano tan incompetente,
no sea gran cosa,
pero el pueblo
sí se verá afectado.
¿El pueblo...?
El otro día me preguntó si usted
sería un buen funcionario.
Pensé que,
sin un funcionario
tan leal como usted,
Jiucheng caería en el caos.
Ese soberano de ciudad
pasa el día sin atender
los asuntos del gobierno
y ahora anda buscando
el templo ancestral.
¿Templo ancestral?
Dicen que el templo ancestral
que se construyó
para los nobles fallecidos
tras la fundación de Jiucheng
ya lleva mucho tiempo en ruinas.
Pero a Qi Zheng
se le ocurrió restaurarlo
para honrar
a los héroes que sirvieron a Jiucheng
y recordar sus contribuciones
a la protección de la ciudad.
Está rico.
Muy bueno.
¿De qué hablaban recién
que estaban tan contentos?
Ya llegaron a la puerta
y aún no quieren separarse.
Soberano,
¿por qué apareciste de
repente en la puerta?
No cambies de tema.
Sabe perfectamente que eres mi esposa
y aun así se atreve a tocarte.
Eso es una provocación directa.
Escucha,
mantente alejada
de él.
Pero fuiste tú
quien me dejó
salir esta mañana.
Yo...
Él ya me prometió
que mañana nos dará el plano.
Por lo que veo,
Fan Yun, ahora tienes muchísimo encanto.
Todos quieren darte regalos.
Pues yo vacié
todo el conocimiento de mi vida
para conseguirlo, ¿eh?
No tienes idea
de lo difícil que fue
enseñarle a Zheng Shi
una sola melodía.
¡Es más difícil que escalar al cielo!
Todavía me duele
todo el cuerpo.
Bueno,
sé que trabajaste duro.
Entonces mañana
Wei Ying y Yan Jiang se
encargarán del asunto.
Tú no vayas.
¿Por qué?
Porque sí.
Tengo mis propias razones.
No te preocupes.
Bueno.
Cuando hay problemas,
buscas a mí,
cuando no, a Wei Ying y a Yan Jiang.
Al final,
sigues confiando más
en la gente que tienes cerca.
¿Qué pasa?
¿Estás celosa?
Eso no es celos,
es falta de confianza.
Vamos, vamos.
Parece que en esta mansión,
aparte de Qingyuan,
nunca nadie
se ha ocupado tanto de mí así.
Esta sensación
hacía mucho que no la sentía.
Entonces, ya que
el que está frente a mí ahora
eres el verdadero tú,
¿qué tal si...?
¿Qué?
¿Qué tal si
me cuentas tu plan para
reformar los exámenes de selección?
¿De acuerdo?
¿De verdad quieres saber?
Claro que sí.
Como te has portado tan bien,
podría contarte un poco.
Entonces, ¿las mujeres
también podrán participar en el examen?
Aunque...
Aunque concediera por un momento
que las mujeres puedan hacerlo,
tú no.
¿Yo no puedo?
Estos 500 liang de oro
del Sr. Lyu ya no valen
lo que cuestan ganarlos.
Espera.
¿Qué dijiste recién sobre
500 liang de oro?
Les hago una pregunta,
¿qué les parezco?
¿Por qué nadie dice nada?
Con esta apariencia,
¿solo valgo 500 liang de oro?
¿No les parece absurdo?
Olvídenlo.
Sl final no soy más
que una mercancía.
¿Por qué la Srta. Fan
no vino a saludar hoy?
La Srta. Fan...
Quizá quedó agotada anoche
y sigue durmiendo.
¿Aún durmiendo?
¿Qué hora es ya?
Srta. Fan, Srta. Fan.
Qiuyue...
¿Qué están haciendo?
Venimos por orden del soberano
para acompañarla en su rutina matutina.
¿Rutina matutina?
¿Pero
qué hora es?
Srta. Fan,
ya es la hora Mao.
¿La hora Mao?
Qué extraño,
¿por qué me duele tanto
el cuello?
El verdadero culpable de despertarse
aún más cansada
es no haber movido el cuerpo.
Wei Zhu,
ve a despertar a la Srta. Fan ahora mismo.
Hoy,
tendrá equitación, cuju
y tiro con dardos de madera.
¡Que no falte ninguna actividad!
Qiuyue.
¿Qué están
haciendo?
Srta. Fan,
no sé qué le pasó al soberano,
le organizó un montón de actividades
para fortalecer el cuerpo.
Pero hoy el sol está muy fuerte afuera.
Yo temo
que sufra una insolación.
¿El soberano lo organizó para mí?
No hay problema.
Me encantan estas
actividades para fortalecer el cuerpo.
Vamos,
ayúdenme a cambiarme.
¡Bien!
Zheng Yuan antes
sufría pesadillas constantes
con héroes
caídos en batalla.
Recuerdo que cuando el anterior soberano
fundó la ciudad,
construyó especialmente
para los héroes meritorios
un templo ancestral.
Por lo tanto,
planeo reconstruir templo ancestral,
e iniciar ceremonias de homenaje,
para rendir tributo a las nobles familias
que han hecho grandes contribuciones
a Jiucheng.
¡Siguiente!
¿El gran soberano de Jiucheng
solo vale 500 liang de oro?
¡Las compras de un mes
equivalen a la mitad de mí!
¡No aprobado!
¡El presupuesto debe
reducirse al menos un 30%!
¿Renovar una villa cuesta
el equivalente a dos de mí?
¡Rechazado!
¿Dónde es...?
¿Dónde es
la siguiente actividad?
¡Los rezagados, apúrense!
¡Rápido!
Ya no puedo más...
¡No aprobado!
¡Siguiente!
¿Dónde está?
Vamos.
[Salón Taiji]
¿Qué le pasa hoy al
soberano en la reunión matutina?
Estaba regañando a todos.
No descansó bien.
Es normal que esté molesto.
¡Soberano!
Tan apurado,
¿qué asunto urgente hay?
Habla.
Soberano,
Yan Jiang y yo fuimos al Pabellón Juyun,
pero nos rechazaron.
¿Qué pasó?
¡Zheng Shi
es muy atrevido!
Ni siquiera nos recibió.
Dijo que
solo negociaría con
la Srta. Fan en privado,
y que a los demás ni los recibiría.
¡Qué audacia!
¡Llega la Srta. Fan!
¿Dónde está el soberano?
Soberano,
¿por qué me programó
tantas actividades hoy?
Retírense todos.
Vamos, rápido.
Con la actitud que tiene la Srta. Fan,
¿qué hacemos si empiezan
a pelear de verdad?
Tenemos que volver.
¿Volver?
¿Por qué?
Vamos a volver para separarlos.
Qué importante te crees.
Si quieres regresar, regresa tú.
Yo no seré el que estorbe.
No.
Escucha, nosotros...
¿Wei Ying?